CAPÍTULO I

Uma noite destas, vindo da cidade para o Engenho Novo, encontrei no
trem da Central um rapaz aqui do bairro, que eu conheço de vista e de
chapéu. Cumprimentou-me, sentou-se ao pé de mim, falou da lua e dos
ministros, e acabou recitando-me versos.


CAPÍTULO II

Acabo de mostrar que o título do livro vem de um rapaz, com epigrama de
gênero. Aceitei-o por uma necessidade da composição, e aqui ficou. A
intenção primitiva é que tenho de explicar.


CAPÍTULO III

Bento, vem cá, disse minha mãe. Eu fui sem saber a que. José Dias
estava de pé encostado ao aparador, e apenas baixou os olhos. Tio Cosme
e prima Justina, que estavam sentados, não disseram coisa alguma.
