Capítulo 1

Algum tempo hesitei se devia abrir estas memórias pelo princípio ou
pelo fim, isto é, se poria em primeiro lugar o meu nascimento ou a
minha morte. Suposto o uso vulgar seja começar pelo nascimento, duas
considerações me levaram a adotar diferente método.


Capítulo 2

A primeira é que eu não sou propriamente um autor defunto, mas um
defunto autor, para quem a campa foi outro berço; a segunda é que o
escrito ficaria assim mais galante e mais novo. Moisés, que também
contou a sua morte, não a pôs no introito, mas no cabo.


Capítulo 3

Resolvi começar pela morte, porque é mais raro. Quando eu era moço, o
elogio dos defuntos parecia-me apenas um traje de pesar; nem sempre
acreditei nos lutos, e cheguei a desconfiar das próprias lágrimas.
